特技・スポーツ経験など何かあればご回答ください。（改行せずにご入力ください）
100文字以下

中学ではバスケットボール部に所属していました。

設問 13
アルバイト経験について、具体的な期間とともにご回答ください。（改行せずにご入力ください）

2023年3月から2023年9月まで球場整理員、2023年9月から2025年3月まで塾講師、2025年2月から現在までデータサイエンティストをしています。
150文字以下


設問 14
必須参加された/参加が確定されたインターンの社名を教えてください。（改行せずにご入力ください）

①記入例（インターン参加がある場合）：▲▲▲銀行、▲▲▲証券、▲▲▲社
②記入例（インターン参加がない場合）：インターン参加なし
150文字以下

【要確認】参加済みインターンの社名を記入してください。

設問 15
必須あなたの長所を教えてください。（改行せずにご入力ください）
200文字以下

私の長所は、複雑な状況の論点を整理し、相手が納得して意思決定できるよう提案を構造化する力です。長期インターンでは、クライアント様から引き継いだ財務資料作成業務のリスクを整理し、作業時間を2日から30分に短縮する仕組みを設計しました。この着手前の論点構造化の力は、顧客の複雑な資産状況を整理し、わかりやすく提案する業務でも活かせると考えています。

設問 16
必須あなたの短所を教えてください。（改行せずにご入力ください）
200文字以下

私の短所は、責任感が強く、仕事を一人で抱え込みやすい点です。以前は「自分でやった方が確実だ」と考え、他者に任せることが苦手でした。インターンで複数案件を抱え込んだ結果、周囲に負荷をかけてしまった経験から、これがチーム全体のリスクになると気づきました。現在は着手前にタスクを書き出して進捗を早めに共有し、「誰でも再現できる型」を作ることで、組織として成果を出す姿勢へ転換を図っています。

設問 17
必須次の設問でご回答いただく「大学（大学院）時代に力をいれて取り組んだことを教えてください。」について、タイトルをつけてください。
30文字以下

属人業務の仕組み化で2日を30分へ

設問 18
必須大学（大学院）時代に力をいれて取り組んだことを、ご自身の言葉/ご自身で考えた文章で教えてください。（改行せずにご入力ください）
400文字以下

長期インターンで引き継いだ財務資料作成業務を仕組み化し、作業時間を2日から30分に短縮しました。入社当初、月次で数十枚の財務資料を複数システムから手動で転記・突合する業務を引き継ぎましたが、前任者1人の習熟に依存しており、誰でも再現できる状態ではないことをリスクと認識しました。そこで着手前に業務全体の論点を書き出し、「どのデータをどの順序で処理するか」を設定ファイルで定義した上で、集計から突合・資料出力までを自動化する仕組みを構築しました。結果として突合の一致率100％を達成し、週3時間超の工数を削減しました。この経験から、個人の努力に依存した業務は属人化というリスクを孕み、仕組み化によって初めてチーム全体の生産性向上につながると学びました。型を先に設計し、誰でも再現できる形にする姿勢を今後も大切にしたいです。

設問 19
必須ご自身が考える当行ビジネスの将来性について、ご自身の言葉/ご自身で考えた文章で教えてください。（改行せずにご入力ください）
400文字以下

私は、貴行ビジネスの将来性は、既存の資産管理業務を効率化して続けること自体ではなく、新しい資産や権利を社会で扱える形に設計していく点にあると考えています。相続や資産管理の定型業務は今後AI活用で代替が進む一方、人間には、何を資産として捉え、誰に、どの条件で保全・承継・移転できる形にするかを構想し、制度や実務へ落とし込む役割が残ります。特に今後は、国内資産だけでなく、海外資産やトークン化資産など管理対象が広がるほど、法的安定性と実務遂行力を備えた主体の重要性が高まるはずです。貴行は、PRESTIAで培った外貨・クロスボーダー基盤に加え、相続・承継や不動産、セキュリティ・トークン領域にも接点を持っており、従来の金融資産だけでなく、今後生まれる新たな資産の管理や移転の仕組みづくりにも関与できる点で、新旧の資産をつなぐ管理基盤として将来性が大きいと考えています。

設問 20
必須自身の強みを活かし、どのような「挑戦」や「創造」をしたいか、入行後5年のキャリアプランも含めてご自身の言葉/ご自身で考えた文章で教えてください。（改行せずにご入力ください）
400文字以下

私の強みである「論点の構造化と提案設計力」を活かし、相続・不動産・外貨など複数の論点が絡む資産課題を整理し、顧客が納得して比較・選択できる提案を生み出したいです。入行後1〜2年はリテール業務を通じて顧客理解と商品知識を磨き、資産をどう保全し、承継し、移転するかという提案の基礎を固めます。3〜4年目は複合案件に携わり、資産の全体像、見通し、リスクを整理しながら、判断根拠まで伝えられる力を高めます。5年目には、顧客ごとに異なる課題に対し最適な提案を主導し、将来的には新しい資産類型にも向き合える土台を築きたいです。私が挑戦したいのは、商品を勧めるだけでなく、複雑な資産課題を社会で扱える形へ整理し、相続や承継、不動産活用まで含めて顧客が納得できる意思決定を支えることです。

設問 21
必須志望する業界を3つ挙げていただき、1つめをご記入ください。
志望業界（1）
設問 22
必須志望する業界を3つ挙げていただき、2つめをご記入ください。
志望業界（2）
設問 23
必須志望する業界を3つ挙げていただき、3つめをご記入ください。
志望業界（3）
設問 24
必須併願する会社名を上位3つ挙げていただき、その中で、現時点で1番志望が高い会社名をご記入ください。
併願社名（1）　*（株）などは不要です。
設問 25
必須併願する会社名を上位3つ挙げていただき、その中で、現時点で2番目に志望が高い会社名をご記入ください。
併願社名（2）　*（株）などは不要です。
設問 26
必須併願する会社名を上位3つ挙げていただき、その中で、現時点で3番目に志望が高い会社名をご記入ください。
併願社名（3）　*（株）などは不要です。
設問 27
必須興味がある業務をお選びください。（複数選択可能）
　*PB：プライベートバンキング業務

マーケット業務

投資銀行業務

運用業務

本部業務
設問 28
必須下記選択肢の中で、会社を選ぶときに重要と考えている項目を3つお選びください。
3つ

業務の幅広さ

社会貢献

業界の将来性

設問 29
SMBCグループ内で＜本選考＞応募を予定している企業がありましたらご回答ください。

三井住友銀行

三井住友ファイナンス＆リース

SMBC日興証券

三井住友カード

SMBCコンシューマーファイナンス

日本総合研究所

三井住友DSアセットマネジメント
