こちらには財務自動化、特に月初5営業日のアウトプットを作成するというところでの修正のやり取りについて記録したものの続きから入ります。

その中でAI駆動開発を行う中でMacBookがクラッシュしたという件については、原因が判明しました。Cloud CodeやCodeXにコードを実行させた際、エラーが起きたときにカーネルをそのままに残したままで、再び新しいカーネルで実行し直していたため、並列で起動しているものが大きくなっていたことが原因です。

また、一つだけであればそこまで重くなかったと考えられますが、現在はかなりその点も改善してきており、私自身が実行時間が長すぎて一度キャンセルしてしまったということもありました。そのため、カーネルが残っていたというところが原因の一つだと考えられます。

さらに、私自身が業務をする上で困ったことや課題に思ったことがあります。それは、今回やはり要件がかなり厳しく、細かいので、あまり自分の頭の中で覚えきれるのも限界があります。そもそものこのシステム自体の全体像は分かっているが、細かいところまでやはり覚えきれていないし、覚えていないので、この部分についてはやはり課題だなと思いました。

システム全体の細かい処理内容について、私が記憶しておく必要はそこまでないとは思いますが、修正事項に関して積み上がっていくので、これについてはどう対処、対応していくのが良いのかというのは考えました。その結果、やはりGit管理をした上で、GitHubのような一週の形で残していくことで落ち着きました。

実際にはフォルダの中にTo-Doリストのようなものを作成して、現状が確認されているのかということと、根本の原因は何なのかということと、それを修正するまでのステップをまたいくつか細かくTo Doを切り分けて、最後に修正プランを立てるというところまでを課題と一緒に投げてしまった時点で、クロードコードにやらせるというところまで行うようにしました。修正事項については8番、1から8番みたいな感じで番号を振り分けることで番号で管理し、それぞれのブランチを作成して、ブランチ内で行うということを行いました。

これをやったことで、大きく自分の進捗が分かりやすくなったということと、これ自体が自分の行った業務の内容なので、明確に日報のような形で分かりやすくなったかと思います。

本当は日付や時間なども完了した時点のものを入力するべきかなと思っているので、それは今後やっていくつもりです。例えばクライアント待ちや確認待ちというステータスの場合は、そのようにステータスを記録しておいて、終わってないものを残しておく運用になっています。修正が完了したものに関しては「ダン」の方に入れておいて、完了という風にしています。これは個人開発を行う中でもうちょっと荒い形でやってましたけれども、これをやっていたので、それをもうちょっとアップデートしてやろうという思いつきで、これが実現したということです。

実際にクライアントとのやりとりで発生したことですが、やはりコミュニケーションエラーが起きました。私の表現不足もあり、細かく伝えきれていない箇所もあったため、クライアントが何のことを言っているのか分からなくなっていました。

そのため、もっと細かく分かりやすく伝えるように心がけました。その上で、クライアントが指しているものが何なのかっていうのが、お互いの共通認識じゃなくなっていたこともありました。また、向こうの社内用語などが出てきた場合は、全く分からなくなってしまうこともありました。

そこに関しては、向こうもキーツを使っていただいていると思うのですが、結構苦戦したということがありました。その中で、私が自身が本当に聞きたかったことに対して適切に答えてもらえていない、あるいは答えてもらったが読み取り切れていなかったということがありました。それがデータの抽出条件に大きく影響し、結論から言うと、私の仮説が正しかったのです。その仮説というか、抽出条件を満たすコードを書いていたが、その仮説の条件とマッチしていないというふうに私は文章から読み取ってしまい、後の部分の追加の条件の部分が理解できていなかったので、誤っていると認識しました。

実際には、私の仮説が合っていたという経緯になります。それが原因で最終アウトプットまでできていなかったところがありましたが、今回はうまくいったという形になりました。

また私と上司の2人で一応このプロジェクトをやっているということになっていますが、私の上司は完全に電子バト的な感じになっていて、というのもクライアントとのやり取りは基本的にTeamsの中で私の上司が行っていて、連絡がたくさん来たものをスクリーンショットを撮って私に送っていただいています。\n\nまたそれを送る先がSlackで、私に名前をつけて送っていただいているので、スレッド式に会話をしていっていると、どこに何が書いてあったのかというのが覚えられないというのともう忘れているということがあります。あとは上司もほとんど把握していないような部分もありました。\n\nこれからは私もTeamsの中に入れてもらって、やり取り自体は上司がやるか、私はその中で閲覧の権限をいただくということになりそうです。そうすると文脈だったり温度感も分かりますので、それはかなりありがたいなと思います。

技術的な面でいうと、難しいことや不明確な点はないんですけれども、今回もともとCSVでいただいていたものをBigQuery上にすべて移管し、そちらから全件抽出する、あるいは期間を絞って抽出する、という2つのパターンがあるんですけれども。

例えば、入金金額の列がマイナスになっているデータが入っていません。これどういう処理ですか、というような質問があったんですけれども、我々としては抽出条件で何か化しているわけでもありませんし、条件で何か落ちているわけでもなかったので、根本的にデータの格納の時点でも存在していないということが、元データを確認して判明していました。そのため、そのような形で言ってあります。

あとは処理の問題でしたが、日付の列の扱いとして、今例えば9月を「09」とせずに「9」としていたために、「9」の方が大きいというふうな認識をされてしまい、適切に最も古いデータについての抽出がうまくいっていませんでした。判定がうまくいっていなかったので、そこの表記をやっぱり適切にやらないといけないなと思いました。

またこれは固有のちょっとドメインっぽいところにはなりますが、契約の件数が例えば1人の顧客IDで3つを契約しているというパターンもあります。1つでも契約が残っている場合っていうのは、解約日を空欄にしていないといけないんですよね。当たり前のことですが、それが処理の中でそういう風になっていなかったですし、手順書にもそういったことは全く書いてなかったので、暗黙値みたいなところだったのか、当たり前処理してたところだろうか、ちょっと分からなかったんですけど、そういうこともありました。

あとは修正を入れる過程で、本来当月のものを入れるはずなのにというかもともとの処理では当月を入れていたのにもかかわらず、AIを使ってコード修正したらその部分もなぜか修正され、別の前月になるように修正されてしまったということもありました。Gitを導入していなかったので、ログが残していなかったというところで、いつ何の修正で行ったのかというのが分かりづらくなったのも、やっぱり原因かなと思います。

あと追加ではないですが、一応確認で、全てをSQLでやる必要はなくなって、Snowflake上に私のノートブックを格納するだけで良くなっているので、あとはデータの指定先のパスを変えるだけになってくるという認識です。

なので、完全自動化まではいけるという認識であります。

現状、17個程度の修正事項として来ていたものが全て解消しました。その中でいくつかは何回もやり取りをして、細かい件数だったり数値というものを示していただきましたが、それらについて全て一致しているという認識です。

今日会議があるので、そこでステータスと修正の状況などをこれから確認していただくという形になります。