# かんぽ生命キャリア面談

すいません。ちょっと時間までなんですが大丈夫ですか？あ、全然大丈夫です。本当ですか？はい、良かったです。えっとはい、改めまして、あの本日あの面談担当します？かんぽ生命 DX 戦略部の庭本と申します。よろしくお願いします。

はい、よろしくお願いします。えっと時間前に接続していただいてありがとうございますえ、念のためなんですけれどもえ、学校名の名前の方をお願いいたします。はい、先週大学経済学部から参りました、石田智則と申します。

はい、よろしくお願いします。お願いします。今、あの学部性ですかね。はい、学生です。はい、ありがとうございます。えっとちょっと 2 分早く接続いただいて大変ありがたいんですけれども、はい、あの綺麗な海のアイコンでなんかあれですか？ご旅行とかが好きなんですか？

あ、そうですね。あの結構旅行は好きなんですけど、この写真はあの家族で旅行に行った時の写真でいいですね。これはえ石垣島でした。確かいいですね。あ、本当ですか？私も去年か 2 年前ぐらいに初めて来ましたけど、はいはい、海が綺麗で沖縄本土より結構好きだなっていう印象がありました。

はい、透き通った上ですごい綺麗ですね。いいですね。あのご家族ではいなかったそうですね。結構家族で家族ぐるみで旅行が好きなのであ本当ですか。いいですね。ありがとうございます。はい、あのちなみに私も 2 年前に家族で。

石垣島に行ったの？あれ、ありがとうございます。はい、えっとですね。あじゃあちょっとあの本体の方に移りたいんですが。あ、本当は行く前にですね。えっとあれですよね。石田さん、夏休みに当社のえ、インターンデータ分析コンペのところあそうです。

させていただいたんですよね。はいで、しかもデ 3 は当社にお越しいただいていて、9 月かな？11 月もいらっしゃいました。9 月はいらっしゃいました。加藤多分そうだね。あの発表会の時ですよね。

はい、そうです。はい、あありがとうございます。あの分析コンペ参加してみてはい。あるいはあの D 3 のところ、あの当社お越しいただいてどうでしたか？はい、そうですね。あの、東京のしかもあのはい、丸の内のあのすごく便利なと思いました。

そうですね。はい、あと結構フロアも高かったかと思うんです。けれども、なんかえっとあそこは 14 回。そうですよね。はい、なんか景色もいいなという。印象ではいあそうですね。いいですよね。はい、あ、ちなみに今私その場所にいます。

あ、そうなんですね。はい、同じような来ていただいた大手町丸の内の 14 階におりますので、あ良かったですね。あのコンテンツ自体はどうでした？その分析コンペ自体とかそうですね。あの今まであのるあとはあのシグネイトのあの分析コンペにも参加をしていたのですが、え、どちらかというとドメイン知識がある分野だったとは自負していたので、もうちょっと成績出せたかなとも思いますし、あの逆にシンプルなえ形のデータだったと思うので、あのもなだろう。

シンプルさが故のその難しさってのもすごく感じたところです。うん、ありがとうございます。あなたはドメインガルというのは、あのデータコンペシグネットさんとかの本編に挑戦した経験があるっていうあ、もうそうですし、その確かあのデータサイエ。の給料の予想はいですので、そのま経済学部っていうバックグラウンドとかそういう意味です。

もうあってそのやっぱ少しお金の面に関しては、あの理系の方々と比べて少し詳しいのかな？っていう風に思っていたのであそうですね。そこはもうちょっと何か生かしたのかな？

という風に今振り返れば思います。ファクターとか特徴量であったんですか？いや。ちょっとあんまなかったかな？はい、なるほど、今回のまデータにもよりますけど、そうなんですね。はい、ありがとうございます。あじゃああの石田さんとしては、もう少しあの上位の成績をドメイン知識も使ってみようかなって感じだったんですかね。

はいはい、ありがとうございます。えっとちなみにちょっと興味があるんですけど、えっとシグネイトさんとか隠すであるとかはい、えっと別のコンペってどういうものを参加したことがですか？そうですね。シグネイトではえっと三井住友銀行とその共同で出されてるコンペで、あの電力需要予測のコンペだったかな？

ていうのにもえ参加したことがあります。し、えっと被る。では、そのゼミナールでやってる因果、推論のその手法を再現するのに、あのデータとかを持ってきて、あのやったこともありまして。えっと確か住宅の価格の予測だかなんかだったと思うんですけど、なるほどはい。

なるほど、ありがとうございます。えっとシグネイトさんの方は企業インターみたいな形ですかね？当社みたいなあいえ。あの普通に企業が提供しているはい。プラットフォーム上でシグネイトのプラットフォーム上で提供してないですか？はい、テント角の方は家具の方はまだコンペというよりはデータを使用して分析をしたっていう形な過去のあのデータとか公開されてるんですよね？

あ、これはあの研究室とか授業で授業ですかね？ゼミですね。はい。なるほどです。ありがとうございます。ちなみにこれえっとシグネットさんの方っていつ頃チャレンジされたんですか？それは去年の 7 月とか 6 月ぐらいですか？

ぐらいですか？歳ぐらいで。なるほどです。ありがとうございます。ちょっとあのシグネットさんの本編の経験があるっていう話はデ 3 で一緒なテーブルだったの。社員の高橋からちょっと聞いてたので、ちょっとどんなことされたのか？

はい、興味を持ってきましたが、はい。ありがとうございます。はい、で、えっとあすいません。ちょっと先にお断りするのは忘れたんですけども、ただあの私たまにあの下向いて、あの石田さんがご発言いただいたところ、しないようにメモを取ることございますので、あらかじめご了承ください。

はい、あの石田さんもメモあの必要であれば撮っていただいて思いません。はい、ありがとうございます。あとはですね。えっと 10 時 15 分から開始しましたので、概ねあの 10 時 35 分頃まで 20 分間程度の面談予定しております。

はい、はいで、えっとこの面談通してですねえま目的 2 つございましてえ、石田さんにかんぽ生命についてまより深く知っていただくというところと。あとあの石田さん自身がですね。2 つ目は石田さん。

自身がえ、今後は社会。としてキャリア形成していく中でのえ、ヒントアドバイスになればなと思っておりますので、よろしくお願いします。はい、はい、ありがとうございます。お願いします。はい、ではあのまコンペのところで色々お話しいただいたところもあると思うんですが、質問の方映っていこうと思います。

はい、はいでえっとまずですね。ちょっとあの死亡同機のところを聞かせていただきたいです。はい、はいで、えっと漢方生命に興味を持っていただいた理由とはい、かんぽ生命のま色々な採用構成の中でも、特に我々のえ DX デジタルコースに興味を持っていただいた理由、それぞれお聞かせいただけますか。

はい、えっと特にえっと生命保険はえ、お客様の人生に長期にあたって伴奏をする。その信頼が前提となるビジネスであると私は認識しており、その顧客体験のあの良し悪しというものがより重要になってくる。

あの業界だと考えています。で、あの私は？中学までのバスケットボールやってまして、そこでそのカバーの精神と言いますか？カバーリングにあのが非常に重要だと考えているので、あのこの精神はその顧客の資産とかをまえを守るというえ、会社全体の意識もそうです。

しえ、そのお客様にいかに貢献するかいかに、その満足度を高めてもらうかという意味。でも、そのえ生命保険というものをえにえ重視をしてえ、データサイエンスでえ貢献できないかという風に考えました。

で、あの御社にえを死亡した理由なんですけれど、もえ、御社は特にその CX に力を入れてるということで、あの顧客のえ、そのえ気持ちだったりとか、あるいは経済状況だったりえ。え、文系の自分でもえがえ分かる部分とえ、データサイエンスとしてその実装できたりえ、あるいはデータサイエンスで解決できる課題というものの、その両立がえできるのではないかという風に考えたので死亡しました。

ありがとうございます。えま、元々経済学部でま金融業界にも興味を持ちやすい学問をされているのかなと思っていて、えっとまその中でもあのお客様に寄り添うというところでも非常によく分かりました。

で、えっとちょっとデジタルコース DX であるとか、データサイエンスの方のコースにえっと興味を持っていただいたのって何かあのきっかけとかありますか？そうですね。最初はそのデータサイエンティストになりたいっていう思いが強かったのですが、えっと現在私長期インターに参加しておりまして、その中でそのえ DX のデータサイエンスっていう言葉ってすごい非常に広い言葉であるなという風に感じています。

しえ、さらにそのデータサイエンスを生かすという部分はまだまだそのえ、日本全体があの至れてないのかなという風にえ実感をしましたし、あの DX が非常にそのえまだまだ需要があると言いますかと。

君がえその実際にえっと実感した部分なんですね。で、そのえデータサイエンスをえ、私はやりたいと思っていまして、特に分析だったり、そのえサイエンスの部分を非常に強くやりたいと思っているので、そのえ御社にえ。

御社であればえより、その DX よりもそのサイエンスに重きを置けるのではないかという風に思ってます。ありがとうございます。えっとちなみにま DX という一言に言ってもま色々あると思うんですけども、あのまはいよく分かりやすいので言えば神の業務の電子システムかとかもあると思うんですけど、まその中でま私のチームも特にやってるのが外学習モデルを作ったりとか、統計解析をやったりとかまどちらかというと多分そういうイメージでおっしゃったのかなと思うんですが、これあのデータサイエンスの部分にを特にやりたいのは何かあの理由ってあるんですか？

あの多分、これ、私のその好奇心の強い部分があの非常に出てるのかなと思いまして。あのデータサイエンスに興味を持ったきっかけが、あのコロナ渦でのそのえっと感染者数の予測をえやっているえ、動画がありましてでえその感染者がこれからどういう風に増えていくかとかえ、あるいは収束に向かっていくかという話をその動画内でされていまして。

あの増加率が減少傾向にあるから、これから収束に向かっていくというえ、動画を拝見してえ。私はその。え、名目上の数字ではえ表していない。あるいはその分からない部分っていうのは、データサイエンスであの見ることができるのではないかという風に感じましたね。

そのため、そのデータサイエンスであの？今まで見えてこなかった部分をその発見したいなっていう風にえ感じたのがきっかけになります。ありがとうございます。よく分かりました。石田さん、あの他にもですね。あの積極的にそのデータ活用系のま先ほどのシグネットであるとか、貯金インターンってあるとか挑戦されてるようなんですけども、やっぱり彫金あ。

この後すいません。あの学生時代に力を入れたことですので、そことエピソード同じであればはい。あのそちらで喋っていただいてもいいんですが、はいはい、はい？はい？はいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはい、はいはいそうですね。

彫金端でえっとま、それこそ。そのえ、今まで手作業でやってたことをあの Python で自動化をするといったことも行っています。しえ、このクライアントワークなんですけれども、そのクライアント様のえデータをえっともらってで、そのデータからそのえ、例えば解約者の予測を行ったりでした。りとかえっとまあと分析の面でいくとえっと。

その。今どんな層の人がえに需要があってえ、どんな層の人には需要がないのかっていうのを様々な視点で、例えば年齢だったりとか、契約の経過好きとか、えっとその様々なラベリングでえ分析。

結果をえ顧客にあの暗闇とにあの見せるという形でえ。今んところはタスクをいただいているという状態です。ありがとうございます。ちなみにこれっていつぐらいからいつぐらいまであ、今もやってるんですかね？あそうです。

えっとちょうど 1 年前からやあえっとそうなんです。とかのあそうです。もうちょうど 2 月っすね。はい、去年の 2 月から今もやってます。長いですね。はい。あれですかね？あのどうですか？あの、優勝インターンとかアルバイトに近い形のあそうです。

アルバイトに近いです。はい、ありがとうございます。はい、ありがとうございます。ちなみにこれってあのクライアントワークなんですか？はい、えっと特定の教会のはい、データを 1 年間やってられているのか？それとはのテーマはどの 1 年の中で変わるのか？

というとどちらですか？そうです。えっと基本的にそのうちの会社で 1番大きい顧客あのクライアント様がいらっしゃって、そちらをメインにでえっとプラスでその別のクライアント様のデータワズカーしてもらったりといったぐらいでメインはその？

1番大きいクライアント様という状態ですか？解約、車両あえっと wi-fi モバイル wi-fi あなるほどはいそうですね。通信です。あなるほど、ありがとうございます。はい、よく分かりました。はい、えっとちょっとあの死亡の理由のところと、え DX とかデータサイエンスに興味を持っていただいた事業、よく分かりました。

で続いてちょっとメインの質問なんですけど、もはいえ、今あの石田さんえっと大学生だと思うんですが、大学生活において、最もチャレンジした取り組みについて教えてください。はいえと、先ほどの内容と結構あのかぶってしまうんですけども、えっと長期インターンでその自動化のタスクやえとあとはそうですね。

会社内でのその自分の失敗だったり、えっとこういう風に解決したっていうことについて、その共有をするということにえ力を入れてきました。ありがとうございます。具体的にえっと失敗したこととか施工したことの共有ってどのようなことをされたんですか？

はい、えっと私がこれまで失敗したあのことで言いますと、えっと集計の自動化のタスクがありまして、えっと今までその手動でやってた作業をあのパイソンで自動化をするのですが、あの数値がずれるということがあの多々発生しておりえ、この数値税をえ探すのに私はあの目で確認をしてあのいたのですがえ、こちらでえっと目で確認するので、やっぱ限界もありますし、あの人の人間のその人為的なミスっていうえのがえ、私自身にもえ起きましたので、え、これをえどうにかして解決できないかという風なえ、課題をずっと持っていまして。

あのこの失敗というのは特にその私の目の目で確認した。ことがえ間違っていたってこともそうでなんですけれども、あのタスクの期限が設定されていまして、その期限内にやりきることができなかったってのが、あの失敗のえ大きな要因です。

で、えっとこれを解決するたびにその数値合わせを行う際のそのフォーマットっていうものを作成をしてます。してで、これそのまま AI に投げれる形で、えっとプロンプトとしてあのえ、社員の皆さんにあの共有をさせていただいたといった形です。

ありがとうございます。要はあの数値合わせするための AI の分布とみたいなところを工夫されてで、まそれを使うとま目でえっと人間がやって、俺が発生するよりもま正確に見れるようになったってとこなんですかね？

はい。ありがとうございます。えっと 2 つちょっときっかけをお伺いしたいんですが、まずえっとま色々アルバイトとかインターン色々あると思うんですが、今回そのはい。えっとどういったんですかねえ。彫金タウン今お話しいただいた彫金インターンに取り組んだきっかけって何かあったんですか？

はい、えっと私はあの文系で経済学部ですので、あのデータサイスってあの理系の分野だというのはもちろん理解していたんですけれども、データサイエンスと経済どちらもやりたいということで、あの大学の進学部なんですけれども、データサイエンスも学べる大学という風に選んで、先週大学を進学いたしましたえ。

でもやはりその独学でえ様々やってきたんですけれども、あの限界もありますし、またその理系の方々に比べてやっぱ技術っていうのはあのものすごく劣っているという風なことは非常に実感しましたので、あのえ、その技術の差というものをあの経験値によってその埋められないかっていうことで、あの長期インターンを死亡して採用していただきました。

ありがとうございます。あの大変よくわかりました。で、あとはですね。えっとピンターンってえ 1 年間やっていく中ではい、あの先ほどと同じ話であれば同じでいいんですが、あの最も困難だった出来事って何ですか？

そうですね。あの今ちょうどやってるタスクが最もこんなんだったことなんですけれども、あのまこれもあの自動化の作業にはなってしまうんです。けれども、今までそのクライアント様の財務部でやっていた。

その売掛管理表の作成があったんですけれども、あのこちらの 1人の方があの 1人での Excel をポチポチしながら作成していたようで、あのその担当者の方があの 12 月はやめられてしまってで、これをそのえっと手順書が残っていたので、この手順書とこのデータを使って自動化をしてくれっていうことがありました。

で、あのこの Excel でやってた作業を Python で自動化する。際にあの私のこの知識不足だなという風に感じた点がありまして。あの、Excel の V ルックアップっていうのが、あの単にそのマージをするだけじゃダメだったってことをだったりとか、えっとあとは読み込んだデータのあの。

顧客 ID の方が違ったでしたりとかえ、また突合のミスだったりとかっていう。まあの様々なえっとね。エラーが発生をしましてで、またその手順書もすごく難解でしたので、あのあの最終的にあのどういった形になるのかっていうイメージをするのも非常に難しいので、あの今回。

そうですね。今予約一区切りついたところなんですけれども、このタスクがえ 1番困難だったかなと思います。ありがとうございます。えっとまだいあの学生の時代にちょっとそこまで経験できる人ってなかなかいないのであなるほどなと思って聞いてました。

てか、あの私も陰とかシグネイトのデータ。うんうんうんうん。はい、いくつかのデータ合わせて、お客 ID とかなんか入力の仕方が違うことってあんまりないじゃないですか？コンペだとでも実社会であの当社もあの社会実社会でビジネスで扱うとこってそういったことあるので、まそういったプロを早い段階で知っているっていうのが強いのかなと思います。

はいで、えっとそういう困難というかまデータ上の困難も。え、当たった時にちょっとどういう風な工夫をされたんですか？はい、えっとま基本的にはその AI で行動書いていたのですけれども、あのエラーがえ私の想定していない部分でエラーとかが起きていたので、あのこのエラーで起きた原因だったりとかえとその解決策というものをまとめてで、私はあの今ちょっとチャレンジ中なんですけれども、あの slm にあの学習をさせてであのクロードコードと連携をさせて、これからそのミスをあのやらないように、あの改善をしていこうという風に考えています。

ありがとうございます。なんかその辺の改善のアイデアってどうやって追いついてるんですか？これあの偶然、その昨日歩いてて考えついておおすごいですね。はい、あのあ、そうなんです。あの何か見てあの発想得たっていうわけじゃないんですけれども、なんかその日数もだったりとか改善したアイディアとかっていうのもこれもナレッジなので、これもあのどうにかしてみんなに共有したいなと思いましたし、あの私は自身その上司にお世話になりぱなしで、あの何か貢献したいなという風にすごく思っていたので、あのここの slm とかをあの上司のあのクロードコードも連携させることで、あのまその私の持った課題についてはあのかなり。

その上司はもうとっくに解消された話かもしれないんですけれども、なんかそういった形でその貢献できないかなっていう風に考えていてで、あのみんな共通で使ってる。その AI であればあの MCP 連携で解決できないのかなという風に考えた次第です。

ありがとうございます。あの大変よくわかりました。あの、石田さんの経験とですね。思いを率直にお話しいただきましてありがとうございました。えっとはい、あの私が質問したかったところは以上になるんですけどもちょっとすいません。

時間 1 分過ぎてはいるんですが、はい、えっとですね。逆にですね。えっと石田さんの方から最後にえ当社のことについて質問したいことって何かございますか？えっとあの非常にその業務の内容になってしまって恐縮なんですけどもはい、あの生成 AI っていうのはあのはい本ここ 2 週間ぐらいで急成長してると思うんですけれども、クロードコードだったり、コード X だったりっていうのは、あのどこまでその外部のサービスってのは利用されてコードを書いているのかっていうのをお聞きしたいです。

なるほど、ありがとうございます。えあ、えっとコーディング補助としてのはい、あま AI ですね。はい。です。あのえっとまずえっと当社で使あえっとまずですね。まずですね。ま相当されている通りはい。え、最新の AI であるとか言語モデルがアップデートされた際にまその日から使えるっていうことにならないことが多いです。

そうです。ま当社内での美術審査うん、セキュリティの審査、ここに書いたデータがまアメリカとかどこの国と使われるのかっていう審査の委員会があって、まそれに承認された後で使えるるっていうケースが多いです。

あ、なるほど。でえ基本的に社内の環境はそうなんですが、それとは別にうんえっとまあの世の中のサービスを何でも利用できるようにえ、支給されたパソコンがあるので、うん。そちらの環境はえっとま世の中のサービスはリリースされた途端に使います。

あ、なるほどであの 2 つの環境があるんですね。はいで、当社のお客様データを扱う環境はえ世の中のサービスはリリースされたその日には使えないです。うん。でえ。ただし、お客様情報を入れることができるはい。

で、もう一方の環境って本当のあの石田さんが持ってる PC との関係でま何でも使えますっていうところですね。そうただし、あのお客様情報もし入れて社内に漏洩したら問題があるので、すぐには使えないうんで、使いたい場合はえっとま大体 IT 部門でえ審査して進めてくれるんですが。

はいえ、リクエストを通してま何ヶ月後かに承認されてで使えるようになるっていうパターンです。とうんで、今あの当社でよく利用しているのは、あのビジュアルスタジオの中に入っている。えっとプラグインで使ってる。

コーディング補助の AI うん。はいはいとあとはえ AWS。と、えっとヨーロッパのリージョンと日本のリージョンで使えるものうん。はい？はえま例えば AWS の政治メーカーであるとかはいえ、AW が提供している。Amazon Q っていうえセ I 系のサービスですね。

あと、えっとスノーフレークというんですけど、えはいはい。はいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはい、そのフックのえ。えあ、いいですね。玄人とかですかね？あの。はい、ちょっとこちらもどれを使っていいっていうのはあるんですけれどもはいま。

こちらもあの先ほどと同じようにあの認められたものから使う感じにはなります。でえま IT 部門で結果気づかなかった場合は DX のその実際使ってる方がいや。ここ使えないと不便だよ。っていう話をあの車内で相談して。

進める形ですね。へえはい、ちょっとあの何ヶ月かのタイムラグができてしまうん。ですがでこれもですね。この 1 年ぐらいで、えっと石田さんみたいなお話をされる人が増えてきていて。本当にこの 11 年ぐらいですかね。

行動書く時に別の環境の AI でうん。前後の文脈を知らないはい。はい、それをコピーするっていうの大変だったんですけど、もう最近はそのテーブルのテレビ所の情報であるとか？はい、えっとセマンティックモデルとかを裏側で作ってっていう環境がようやく整い始めたところなので、まこれからあその辺詳しい人は活躍するうん。

余地をたくさんあるかなと思います。あ、なるほどはい、ああのお答えになってますかね。あはいなってます。ありがとうございます。ありがとうございます。はい、えっとはい、えっと。でも私からのフィードバックなんですけれども、あの大変の率直にお話しいただいてありがとうございました。

あとま何ですか？あの歩いてる時もそういうデータサイエンスは考えられるとか。なんか好奇心。あの旺盛というか、この領域でキャリアに繋げたいんだなというところが非常によく伝わりました。はいとですね。

えっとこういう機会ってあの他にも今後もあると思うんですけどもはい、私結構良かったなと思ったのが。経済学のところは学びたいけれども、データサイエンスのところも学びたいで、そこをえま実写会ですね。

経験値としているために、この長期インターンであるとか？はい。あのコンペに挑戦したっていうところは、なんか非常に企業側からすると、すごい評価ができるところ。まこの経験うんうんうんうんうんうんうんうんうんうんうんうんうん。

うん、うんうん。はい、そういったところすごい良かったので、うんはい、あの是非えお話しあ、今後はい。こういう機会がある際にはお話しするといいかなと思いました。はい、はい、ありがとうございます。ありがとうございます。はい、ではちょっとすいません。

お時間ちょっと過ぎてしまったんですけれども、引き続きあの石田さん持っていただいてる思い地区にですね。就職活動の方を頑張っていただければと思います。はい、はい、ありがとうございました。ありがとうございます。はい、はい、では以上で終了しますので、えっと右下のですねえ。

体質ボタンからミーティング自体から退出いただいて構いません。はい、本日はありがとうございました。はい、どうもありがとうございました。失礼します。失礼いたします。
