---
company: ドコモ
status: draft
date: unknown
source: notion:20b0dd45-d071-8068-82e7-c67a12796faa
migrated_at: 2026-03-07
question_count: 8
tags: []
---

# ドコモ ES

## Q9: これまでの経験でチャレンジしたエピソードを、文頭は「わたしはただものではない、なぜならば～」で記載してください（全400文字以内）
学生スタッフの企画プロジェクトでマンネリ化していた活動に加えて新たなチャレンジを行った。学生スタッフとは大学入学課直轄のサークルで大学のオープンキャンパスの設営、運営を行っている。大学の職員の下で毎回同じようにオープンキャンパスを開催している。学生スタッフのメンバーはプロジェクトに所属しオープンキャンパスの設営、運営の他にプロジェクトの活動を行なっている。私が所属する企画プロジェクトでは大学生活や授業について高校生や保護者向けに掲示物を作成し展示しておりますが内容の刷新は行われてきませんでした。

しかし、私は高校生や保護者に需要がある掲示物を作成したいと考えアンケートを導入し掲示物の刷新をするべく職員に掛け合い、次回のオープンキャンパスでの導入を目指しています。

## Q10: 第一希望のワークフィールドとそのポスト
AI・データサイエンティスト - Fintech

## Q11: 第一希望で該当ポストを選んだ理由（400文字以内）
大学で学んだ経済学とデータサイエンスを融合させて仕事がしたいと考えてきた。また長期インターンでは金融関係のデータは扱ったことがないため実務データに触れたい。他のデータサイエンティストと関わり考え方を知りたい。

## Q12: 第二希望のワークフィールドとそのポスト
【C24】プロダクトデータの取得・分析・活用を推進し、プロダクトデータのさらなる活用や収益化に資する業務

業務紹介：スマートフォンの端末データやドコモが保有する各種データを用いて、お客様への新しい価値提供やお客様にとって役立つ情報提供に繋がるデータ分析・活用提案の業務を体験していただきます。

## Q13: 第二希望で該当ポストを選んだ理由（400文字以内）
データサイエンティストになるため勉強してきた中で生成AIの脅威を感じています。そのため、AIに取って代わられない人材になるべく新しい価値を生み出す人材になりたいと考えています。

大学のゼミナールでは輪読形式で統計学や計量経済学、データサイエンスについて勉強しているが自分は特にこれらの分野の手法について社会でどのような実装、運用がされているかについて調べ、発表しています。データサイエンスを社会の利益に還元することはデータサイエンスと経済学を学んできた私の勤めだと認識しています。

## Q15: 研究・ゼミ内容（400文字以内）
ゼミのテーマは「計量経済学を用いた因果推論」についてです。ゼミでは基本的に輪読を行っています。使用する本では統計的手法やモデルの説明が多いためプレゼンテーションは単調になりやすいです。そのため僕はデータを収集し、統計的手法やモデルを実際に使用してどのような考察が得られるかについても説明を加えています。

卒業論文ではマクロ経済の予測を行いたいと思います。まだ定まっていませんが２つのアプローチを考えています。１つ目は世界的な要因からの予測です。このアプローチは、世界全体の大きな経済動向や事象が日本経済全体にどう影響するかを予測するものです。２つ目は国内ミクロ要因からのマクロ経済予測です。このアプローチは、日本国内の個別の経済主体（家計、企業）や産業の動向が積み重なって、日本経済全体にどう影響するかを予測するものです。

## Q16: アルバイト・受賞経験（400文字以内）
現在、長期インターンという名目で見習いデータサイエンティストのアルバイトを行なっています。業務としてはデータの前処理、分析、可視化、コンサルティング、APIを活用した分析やシステムを作っています。基本的にはPythonを使用しています。データの抽出を行う際はBigQueryでSQLを使用することもあります。また週次で行う一部のタスクについて自動化することも行なっています。

## Q17: アウトプットURL
（未記入）
